### 2017-05-07 Paper/Paper/paper.tex
set font to 14pt
change margins
set line spacing to 1.5
new shit

% \documentclass[14pt]{extarticle}
\documentclass[bibliography=totocnumbered]{scrartcl}
% \usepackage[english]{babel}
\usepackage[russian]{babel}
\usepackage[utf8x]{inputenc}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{graphicx}
\usepackage[colorinlistoftodos]{todonotes}
\usepackage{geometry}
\begin{document}

\begin{titlepage}
\newgeometry{margin=2cm}
\newcommand{\HRule}{\rule{\linewidth}{0.5mm}} % Defines a new command for the horizontal lines, change thickness here

@@

\subsection{Применение прибора на практике}
Может юзаться в медицине: легкие,

@@

\newpage 
\section{Цель работы}

Целью данной курсовой работы является создание доступного и простого в производстве цифрового стетоскопа способного организовать прослушивание легких и сердца человека. Данный цифровой стетоскоп работает в паре с компьютерной программой. Программа позволяет просматривать аудиосигнал в визуальном виде. Также можно увидеть спектр данного сигнала, полученный с помощью преобразования Фурье аудиосигнала со стетоскопа.

Это устройство поможет лучше анализировать звук сердца. С помошью визуализации сигнала можно получить больше информации о звуке внутренних органов, чем простое прослушивание.
\newpage 
\section{Описание устройства}
Устройство состоит из нескольких частей соединенных между собой. От аналогового стетоскопа берется мембрана и соединительная трубка. С одной стороны к соединительной трубке подсоединяется мембрана, с другой - микрофон. Сигнал с микрофона подается на усилитель. С усилителя сигнал подается на Аналогово-Цифровой-Преобразователь (АЦП). Аналогово-Цифровой-Преобразователь подключается к компьютеру через USB-порт.

\begin{center}
Краткая схема прибора: \\[0.4cm]

\noindent\scriptsize{{Мембрана → Соединительная Трубка → Микрофон → Усилитель → АЦП → Компьютер}}
\end{center}
\label{sec:examples}

\subsection{Выбранный микрофон}

В качестве микрофона был выбран SWEN MK-200. \\

\begin{table}[h]
\centering
\caption{Технические характеристики SWEN MK-200}
\label{my-label}
\begin{tabular}{|l|l|}
\hline
Чувствительность, дБ           & -60 ± 3                    \\ \hline
Диапазон частот, Гц            & 50 – 16 000                \\ \hline
Размер микрофонного модуля, мм & 9×7                        \\ \hline
Тип разъема                    & мини-джек Ø 3,5 мм (3 pin) \\ \hline
Длина кабеля, м                & 1,8                        \\ \hline
Вес, г                         & 63                         \\ \hline
\end{tabular}
\end{table}

\subsection{Выбранный Усилитель}

Lorem Ipsum is simply dummy text of the printing and typesetting industry. Lorem Ipsum has been the industry's standard dummy text ever since the 1500s, when an unknown printer took a galley of type and scrambled it to make a type specimen book. It has survived not only five centuries, but also the leap into electronic typesetting, remaining essentially unchanged. It was popularised in the 1960s with the release of Letraset sheets containing Lorem Ipsum passages, and more recently with desktop publishing software like Aldus PageMaker including versions of Lorem Ipsum.

\subsection{Выбранный АЦП}

Lorem Ipsum is simply dummy text of the printing and typesetting industry. Lorem Ipsum has been the industry's standard dummy text ever since the 1500s, when an unknown printer took a galley of type and scrambled it to make a type specimen book. It has survived not only five centuries, but also the leap into electronic typesetting, remaining essentially unchanged. It was popularised in the 1960s with the release of Letraset sheets containing Lorem Ipsum passages, and more recently with desktop publishing software like Aldus PageMaker including versions of Lorem Ipsum.

% % Commands to include a figure:
% \begin{figure}
% \centering
% \includegraphics[width=0.5\textwidth]{frog.jpg}
% \caption{\label{fig:frog}This is a figure caption.}
% \end{figure}

\newpage
\section{Описание компьютерной программы}
\subsection{О программе}
Компьютерная программа для обработки сигнала со стетоскопа написана на языке python c использованием библиотеки pyaudio (для работы со звуком) и библиотеки matplotlib (для визуализации сигналов с помощью графиков)
\subsection{GUI Parameters}
В данном участке кода можно выбрать параметры отображения Графического Интерфейса Пользователя (Graphical User Interface / GUI)
Представлено три параметра:
\begin{verbatim}
timeDomain
freqDomain
lpcOverlay
\end{verbatim}

@@

\section{Заключение}
\newpage

>>>>

\documentclass[14pt]{extarticle}
% \documentclass[bibliography=totocnumbered]{scrartcl}
% \usepackage[english]{babel}
\usepackage[russian]{babel}
\usepackage[utf8x]{inputenc}
\usepackage{float}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{subcaption}
\usepackage[colorinlistoftodos]{todonotes}
\renewcommand{\baselinestretch}{1.5}
\usepackage[left=3cm,right=1cm,top=1.5cm,bottom=2cm]{geometry}
\setlength{\parindent}{0mm}
\setlength{\parskip}{1em}

\begin{document}

\begin{titlepage}

% \newgeometry{margin=2cm}
\newcommand{\HRule}{\rule{\linewidth}{0.5mm}} % Defines a new command for the horizontal lines, change thickness here

@@

\subsection{Применение прибора на практике}
Может юзаться в медицине: легкие, сердце.

@@

\newpage  
\section{Описание устройства}
Устройство состоит из нескольких частей, соединенных между собой. От аналогового стетоскопа берется мембрана и соединительная трубка. С одной стороны к соединительной трубке подсоединяется мембрана, с другой - микрофон. Сигнал с микрофона подается на усилитель. С усилителя сигнал подается на Аналогово-Цифровой-Преобразователь (АЦП). Аналогово-Цифровой-Преобразователь подключается к компьютеру через USB-порт.

Мембрана и трубка присоединяется к микрофону для подавления шумов и лучшей передачи звука от сердца/легких. Также усилитель в свою очередь подключается к блоку питания.

\begin{center}
Краткая схема прибора:\\
\noindent\small{{Мембрана → Соединительная Трубка → Микрофон → Усилитель → АЦП → Компьютер}}
\end{center}

% Commands to include a figure:
\begin{figure}[H]
\centering
\includegraphics[width=14cm]{hardware.png}
\caption{Собранный прототип}
\end{figure}

\subsection{Технические характеристики деталей стетоскопа}
\subsubsection{Микрофон}
В качестве микрофона был выбран SWEN MK-200. \\

\begin{table}[h]
\centering
\label{my-label}
\begin{tabular}{|l|l|}
\hline
Чувствительность, дБ           & -60 ± 3                    \\ \hline
Диапазон частот, Гц            & 50 – 16 000                \\ \hline
Размер микрофонного модуля, мм & 9×7                        \\ \hline
Тип разъема                    & мини-джек Ø 3,5 мм (3 pin) \\ \hline
Длина кабеля, м                & 1,8                        \\ \hline
Вес, г                         & 63                         \\ \hline
\end{tabular}
\caption{Технические характеристики SWEN MK-200}
\end{table}

Микрофон был вынут из стандартного корпуса, чтобы лучше соединиться с трубкой, ведущей к мембране.

\subsubsection{Усилитель}
Усилитель для микрофона был создан самостоятельно в рамках данной работы.

Была выбрана следующая схема усилителя:

\begin{figure}[H]
\centering
\includegraphics[width=14cm]{circuit.jpg}
\caption{Схема усилителя сигнала}
\end{figure}

В качестве операционного усилителя был выбран \textbf{MCP6022} от производителя Microchip. Это усилитель типа Rail-to-Rail SO-8.

SOIC или просто SO (small-outline-integrated-circuit), а также SOP (Small-Outline Package) корпус микросхем, предназначенный для поверхностного монтажа, занимающий на печатной плате на 30-50\% меньше площади чем аналогичный корпус DIP, а также имеющий на 50-70\% меньшую толщину. Обычно в обозначении также указывается число выводов.

В данный усилитель встроены High-Pass и Low-Pass фильтры. High-Pass фильтрует частоты сигнала меньше 1Гц. Low-Pass фильтрует частоты выше 100кГц. Меняя конденсатор С3, можно менять частоту среза LowPass фильтра. Усиление схемы зависит от резисторов R3 и R4. На текущий момент усиление составляет порядка 100.

Ниже приводятся параметры операционного усилителя.

\begin{table}[h]
\centering
\label{my-label}
\begin{tabular}{|l|l|}
\hline
Полоса частот                  & 10МГц                      \\ \hline
Уровень шума    			   & 8.7 нВ/√Гц                 \\ \hline
Количество каналов             & 2                          \\ \hline
Напряжение питания             & 2.5В --- 5.5В              \\ \hline
Напряжение смещения            & $\pm500\mu V $             \\ \hline
Гармонические искажения        & 0.00053\%                  \\ \hline
Температурный диапазон         & -40°C --- +85°C            \\ \hline
Тип корпуса                    & SO-8                       \\ \hline
\end{tabular}
\caption{Технические характеристики операционного усилителя MCP6022}
\end{table}

\begin{figure}[H]
\centering
\includegraphics[width=12cm]{op-amp.png}
\caption{Распиновка операционного усилителя}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
\begin{subfigure}{0.5\textwidth}
\includegraphics[width=0.9\linewidth, height=5cm]{op-amp-plot1.png} 
\caption{Напряжение смещения --- Температура}
% \label{fig:subim1}
\end{subfigure}
\begin{subfigure}{0.5\textwidth}
\includegraphics[width=0.9\linewidth, height=5cm]{op-amp-plot2.png}
\caption{Шум --- Частота}
% \label{fig:subim2}
\end{subfigure}

\vspace{10mm} % vertical space

\begin{subfigure}{0.5\textwidth}
\includegraphics[width=0.9\linewidth, height=5cm]{op-amp-plot3.png} 
\caption{Шум - Напряжение смещения}
% \label{fig:subim1}
\end{subfigure}
\begin{subfigure}{0.5\textwidth}
\includegraphics[width=0.9\linewidth, height=5cm]{op-amp-plot4.png}
\caption{CMRR --- Частота}
% \label{fig:subim2}
\end{subfigure}

\vspace{10mm} %vertical space

\begin{subfigure}{0.5\textwidth}
\includegraphics[width=0.9\linewidth, height=5cm]{op-amp-plot5.png} 
\caption{Коэффициент усиления - Частота}
% \label{fig:subim1}
\end{subfigure}
\begin{subfigure}{0.5\textwidth}
\includegraphics[width=0.9\linewidth, height=5cm]{op-amp-plot6.png}
\caption{\small{Гармонические искажения --- Вых. напряжение (f=20кГц)}}
% \label{fig:subim2}
\end{subfigure}

\caption{Параметры операционного усилителя}
\label{fig:image2}
\end{figure}

Разработка платы усилителя велась в программе Sprint Layout.

\begin{figure}[H]
\centering
% \includegraphics[width=14cm]{sprint-layout-circuit.png}
\includegraphics[width=\textwidth]{sprint-layout-circuit.png}
\caption{Схема физической платы усилителя}
\end{figure}

Схема изготавливалась при помощи печати на лазерном принтере методом травления текстолита. 
\subsubsection{АЦП}
\newpage
\section{Описание компьютерной программы}
\subsection{О программе}
Компьютерная программа для обработки сигнала со стетоскопа написана на языке python c использованием библиотеки pyaudio (для работы со звуком) и библиотеки matplotlib (для визуализации сигналов с помощью графиков)
\subsection{GUI Parameters}
В данном участке кода можно выбрать параметры отображения Графического Интерфейса Пользователя (Graphical User Interface / GUI)
Представлено три параметра:
\begin{verbatim}
timeDomain
freqDomain
lpcOverlay
\end{verbatim}

@@

\section{Заключение}
Поставленная цель была достигнута, создан рабочий прототип прибора. Можно ставить на поток.

Какие минусы / что подправить.

Разработка проекта велась с помощью системы контроля версий git. Весь код для проекта, этапы создания и документация доступны по адресу https://github.com/tandav/ultrasonic-stethoscope

Тут пожестче расписать про гитхаб, что там где че, куда жать, issues, wiki, etc. Зачем это итд.

\newpage
